뭐야?
아이씨, 고양이...
깜짝 놀랐네.
이건 안돼. 너무 딱딱해.
안 된다니까.
나도 배고픈데.
자!
맛있어?
엄마가 부르나 보다. 얼른 가.
헉! 제하 씨가 이 시간에 전화를?
그런데 이 시간에 잠을 처 자고
그런데 김제하씨 첫 날부터 뭐가 그리 급하셨을까?
깜짝이야. 맨날...!
뭐해? 갑자기?
뭐 찾냐고?
오케이 come on!
여사님, 빨리!
반찬이요, 반찬.
또 뭔 짓 하려고?
네.
고생이 많으십니다.
어서 와요, J4.
같이 먹어요, J4.
아니...미란씨.
개 열라 많이 드세요.
네, 많이 먹을게요.
국이 없네.
네?
아니에요.
아니 그런데 저기 K...2...?
야간 감시 조는요?
그 친구 바쁜 일이 있는지
먼저 교대하고 갔어요.
네...
밤샜으면 피곤할 텐데.
그러게요.
- 아...아직 많이 덥죠?
- 네?
아니, 저번에 모니터로 보니까,
많이 더워하시는 것 같아서.
몸에 열이 많으신가?
네?
그런데 여름도 다 갔는데
왜 이렇게 더워?
이런...! VIP 모니터 하랬지! 왜 나를 감시해요?!
미란씨 잠깐만요!
식기는 씻어서 반납하세요, K1. 변태도 아니고...
왜?
시원하다.
시원하다!
대표님.
뭘 드시기에
기운이 펄펄 나세요?
에이 구라 치지 말아.
듣는 사람 진짜 인 줄 알겠어.
무슨 말씀이십니까!
오늘 두골이나 넣어 놓으셔놓고.
아니 이 사람들아! 자기들이 일부러
발 앞에 떨어주는
공도 못 넣으면
아니 내가 우리 애들을 어떻게 낳았겠나?
아이고 우리 대표님 이러다가
늦둥이 보시는 거 아닙니까?
뭐? 늦둥이?
청와대에서 돌잔치 한 번 하시죠.
역사적으로다가.
너 맞을래?
자자자, 노인네 그만 놀리고
해장들 해
얼른 먹고 목욕탕들 가야지.
수고하셨습니다.
아니 그런데 요즘 왜 이렇게들
기운들이 없어 보여? 어?
사람들 하고는.
갈 때 비타민 드링크 한 통씩 가져가, 챙겨 놨으니까.
감사합니다, 대표님!
비타민 먹고 힘들 좀 내고!
아이고 고생들 하셨습니다.
드시고 힘내십시오.
- 수고가 많아.
- 예!
- 아이고 많이 드십시오.
- 가볍다! 정량 맞아?
다음에 많이 드릴게요.
드시고 힘내십시오. 파이팅!
아이고 의원님, 여기 있습니다.
야야야, 하나만 더 줘라.
안돼요! 뭐 내가 독박 쓸 일 있어요?
에헤이, 내가 나중에 말씀 드릴게.
에헤이, 참 안 된다니까.
이런 게 배달사고에요. 네?
아, 고놈 거 진짜...
그래, 하나 더 줘.
우리 김의원은 지역구가 넓어서
씀씀이도 클 거야.
응, 그래 하나 더 줘, 하나 더 줘.
역시 대표님. 사랑합니다!
징그러, 빨리 가, 빨리 가.
많이 드십시오.
아이고 참 욕심은...
- 아, 참 대표님! 방금 전에 최선자여사 부고가 떴습니다.
- 최선자?
가만... 아! 최유진이 고모?
네.
그럼 그 남편이...
국제 금융 그룹 입니다.
아, 맞다.
한번 가볼까?
거기를 직접 가실 필요가 있겠습니까?
제계 순위에도 못 드는
거지 같은 곳인데.
좋은 구경거리를 놓칠 수야 있나.
네?
가봐, 가봐.
아니, 불 난 것도 아닌데 무슨 구경을...?
어떤 걸로 하는 게 좋을까요?
다 똑 같은 거 아니야?
어차피 내 옷은 다 상복 같은데, 뭐.
다른 드레스 가져와.
네.
자식이 없으면 다 그 꼴이 나는 걸까?
고모 말이야.
그 큰 재산을 가지고 시집을 갔는데
결국 요양원에서 쓸쓸하게 죽었잖아.
그래도 말년에 사모님께서
극진히 모셨잖습니까
나야...
고모가 가진 JB지분 받아내려고
알랑방귀 낀 거고.
아닙니다. 그렇게 말씀하지 마십시오.
두분 서로 진심으로 좋아하셨습니다.
그냥...동병상련이었겠지.
그런데 난...
나 같은 조카 하나 없네.
가뜩이나 화장도 못하는데
오늘은 더 귀신 같겠다.
하긴 귀신 같아야
싸움에 유리하겠지?
실장님. 어디 가세요?
저 실장님 보러 가고 있었는데.
따라와. 가면서 얘기하자.
네?
어디 가시는데요?
그래 뭐 좀 나왔어?
아니 그냥 졸다고들 용돈
주는 자리더라고요
괜히 힘 빼지마 그리고 좀 기다려.
복수에는 시간이 필요한 법이니까.
자! 이거 매.
뭡니까, 이게?
상갓집에 가려면 예의를 갖춰야지.
왜 이러고들 있어? 안 들어가고.
절에서 진입을 막고 있습니다.
뭐?
상주 측의 요청이랍니다. 일반 문상은 거절하고
초청장을 가진 문상객도.
기사 한 명, 수행원 한 명만 입장이 가능하다고.
별일 없으시죠?
가자.
좋으시겠습니다.
고모가 돌아가셔서요?
지분이 늘어나잖아요.
고모 지분이 당신한테 돌아 오는 건
기정사실이잖아요.
글쎄요.
고모부와 그 아들이 그렇게 쉽게 내놓겠어요?
그 아들은 고모 친아들이 아니잖아요.
원래 아들들이라는 게
찌질 한
족속들이잖아요.
예상하신 대로 입니다.
인원을 곳곳에 타이트하게 배치했습니다.
VIP 도착하셨습니다.
왜?
문상 취소를 고려하셔야 할지도 모르겠습니다.
의도적으로 저희 인원의 진입을 막고 있습니다.
내부는 국제 금융 쪽에서 삼엄한
경비를 하고 있고요.
모야, 이건 또?
조 폭 영화 찍는 거야?
이런 게 심리적 압박이라도
될 거라 생각했나 보네, 유치하게.
- 들어가죠.
- 사모님!
만약의 경우도 생각 하셔야 합니다.
무슨 경우?
혹시 안에서 충돌이라도 일어나면
저희가 개입하기 어려울 수도...
설마... 죽이기야 하겠어요?
옆에 국회의원씩이나 있는데?
가자니까!
그럼... 이렇게 하시죠.
그럼 모시겠습니다.
출발하지.
고인의 명복을 빕니다.
제 죄가 고인에게 미쳤습니다.
오셨습니까, 누님?
그럼 같이 가시죠.
어디가?
사모님.
댁에서 전언이 있습니다.
네?
먼저 가시죠.
네.
이게 뭐지?
안에 들어 갔을 때 분위기가 이상하다 싶으면
한 번만 눌러요.
내가 안에서 돌아가는 상황 들을 수 있게.
뭐?
그리고 위험하다 싶음 두 번 누르고요.
누르면?
글쎄요.
누나 어서 와, 잘 지냈어?
최서방 여기 상가일세.
네, 장인어른.
이리와 앉아요.
사모님 백에 뭘 넣은 거지?
볼펜.
장난하지 말고.
맞아, 볼펜.
MJ7081 B타입 이탈리아산.
필기 감 좋고 전파방해 문제 없고
감청거리가 짧아서 그렇지.
그나저나 이거 쓸 일이 없었으면 좋겠는데.
원래는 장례 절차는 모두 마친 후에
유언장을 공개하는 게 일반적입니다.
그러나 한 자리에 모이기 힘드시다는
유가족의 뜻과
그리고 고인께서 원했던 성원이 이루어진 관계로
지금 여기에서 유언장을 공개 하도록 하겠습니다.
그런데 전 사실 이 가방의 열쇠를 갖고 있지 않습니다.
지금 이 방안에 고인께서 이 가방의
열쇠를 맡기신 분이 계실 겁니다.
그 분께서는 저한테 열쇠를 주시기 바랍니다.
당신이 가지고 있어요?
다들 알고 있었다고?
자, 여기 유언장 입니다.
자, 읽겠습니다.
1. 나 최선자는 나의 모든 재산을
평창 장학 재단에 기부한다.
K2.
그런데 왜 자네는 윗사람에 대한
존경심이 없는 거야?
그냥 내가 존경하지 않으니까.
조직에 있어 윗사람에 대한 존경심이란
우리가 사회생활 함에 있어
가장 기본적이야.
그러니까 기본적인 예의가 없지, 내가.
그래 맞아. 넌 예의가 없어.
그런데 왜!
예의가 업냐고.
나는 내가 예의가 없다고 이야기를 했는데.
네가 왜 예의가 업냐고 물어보면
예의가 없으니까 그냥 예의가 없다고 얘기를 한 건데?
그래, 맞는 말이다.
문제 없지?
없어.
말 걸지마.
말끝마다 반말이야...
네, 이상 입니다.
어머님께서 상조한테 맺힌 게 많으셨던 모양 이구먼.
자, 됐고 변호사는
그거 나가서 대기하셔.
그럼 저 이만 사무실로 가서 대기 하겠습니다.
밖에서 대기하라니까!
아, 알겠습니다.
사실, 우리가 이런 뻔한 유언이나
들으려고 모인 건 아니고.
들었다
결론으로 갑시다.
그래, 어떻게 하실 겁니까? 사돈.
고인의 의지를 받들어
장학 재단에 유용하게 쓰도록 해야겠죠.
그래 누나! 누나가 재단에다.
이야기를 잘 해서...
최회장! 가만히 있어요.
네, 엄마.
유진아.
모두 다 가질 수는 없지 않겠니?
뭐...
고모부님께서 굳이 소송을 하시면
유류 분 정도는 찾아 가실 수 있겠네요.
아니, 대권과 JB 그룹
모두 말이야.
사돈, 우리 좀 솔직해 집시다.
사돈이 평창 장학재단에 실 소유자인 건
여기 모인 사람들은 다 아는 사실이고
그 평창 재단 소유한 JSS를 통해서
JB그룹을 감시하는 것도 사실 아닙니까?
글쎄요.
감시라는 말은 좀 그렇고.
"감사" 정도 라고 하는 게 적당하겠네요.
장인어른 그게...
제가 아버지 이름에 누를 끼칠까 봐
누나가 걱정이 돼서 그래요. 그렇지 누나?
얼마나 될까?
오늘 고모님이 주신 JB지분하고
평창 재단을 소유한 JB 지분.
내게 파시오.
난 JB에 관심 없으니까 오해는 마시고.
사위한테 선물로 줄 거니까.
아이, 장인 어른 그러지 않으셔도 되는데...
시가에 두 배 쳐드리리다.
네?
두 배요?
그 돈이면 대선까지 부족하지 않을 겁니다.
세배 드리리다.
이게 내 마지막 제안이요.
난 나쁘지 않은 제안이라고 생각해요.
그 돈이면 장학 사업도 더 알차게 할 수 있고
대선도 좀 쉽게 갈 수 있고.
그렇죠, 매형!
제 것도 아닌 공공재단의 소유물을
제가 어떻게 팔 수 있겠습니까?
마음의 결정을 내리기 힘든 겁니까?
싫은 겁니까?
그러면 내가 좀 도와 드리지.
조금 있으면 평창 장학 재단에서
긴급 이사회가 열릴 겁니다.
새 이사장을 선임하기 위한 이사회 말이죠.
꺼졌네.
장학회 이사 중엔
우리 사돈한테
섭섭한 사람들도 꾀 있더라고요.
내 참석 없는 이사장 해임 안은
무효야!
물론이죠.
그래서 최유진 이사의
해임 안부터
우선 통과시킬 예정입니다.
지분 매각이 끝나면
다시 취임할 수 있도록
해드리겠습니다.
그리고 장의원님.
의원님의 대권카드에는
적극 협조해 드리겠습니다.
의원님이 청와대에 가셔야 우리도
기 투자한
자금을 회수 할 수 있지 않겠어요?
그러시겠죠.
이 방안에선 휴대폰이 안될 텐데.
편히 쉬시면서 기다리시면
금방 끝날 겁니다.
장의원님 우리는 바둑이나 한판 두실까요?
뭐, 그러죠. 할 일도 없는데.
내가 미끼를 문 거네.
깃털 같은 고모 지분 회수하러 왔다가
몸통 같은 장학재단을 빼앗기에 생겼으니.
JB는...
내 아버지가 세운 회사야.
최회장 아버지이기도 하지.
아니!
당신 같이 예쁜 비서를 첩으로 들이기 훨씬 전에
내 어머니와 어린 내가 광주리로 새참을 이어 나를 때
공장바닥에서
노동자들하고 밥을 먹던
그 아버지가 세운 회사야.
네가 새참 값을
너무 비싸게 처서 받은 모양 이구나. 응?
왜 그래?
좀 이상하지 않아?
모르겠어? 돈 얘기잖아.
우리가 듣는 게 싫어서 직접 끄신 거야.
그래. 이 여자의 야망은 돈 받고 팔 물건이 아니야.
시동 걸고 차에서 대기해.
왜? 어디 가게?
네 아버지가 널 왜 후계자로 선택하지 않은 줄 아니?
네가 여자라서?
천만에.
널 사랑하지 않았기 때문이야.
네 아버지는 네가 끔찍한 걸 알아 버렸거든.
너한테 회사를 물려주면 이 회사가 어찌 될지,
그리고 성원이가 어찌 될지,
네 아버지는 뻔히 알고 있었어.
남편을 대통령을 만들어,
그 권력으로
JB 그룹을 네 손아귀에 넣겠다는 네 속셈!
모를 줄 알았니?
그래, 난 네 아버지 첩이다.
- 엄마!
- 그런데 넌!
넌 결혼까지 흉계에 이용한 넌!
지금 네 자신을 봐!
그래서 행복하니?
다들 왜 이러세요? 이제 그만들 하세요!
무슨 일이시죠?
최유진 상무님 모시러 왔습니다.
별도의 하명 없이는
아무도 출입할 수 없습니다.
뭔 일이여?
화제가 난 것 같습니다!
뭐? 빨리 문 열어!
빨리 문 열어!
빨리 나와요, 빨리!
나갑시다.
걱정하지 마세요.
장학재단 이사회는 중단 시켰으니까.
이제 그만 나가시죠.
이렇게 나갈 순 없잖아요
분명 두 번 누르지 않았어.
하지만 이 아이는 읽었던 거야. 내 마음을...
여태 내 명령 없이 움직인 사람은 없었어.
이 아이는...
내 명령도, 허락도
필요 없었던 거지.
그래.
사냥개가 아니었어.
늑대였던 거야.
위험하다...
아마...길들일 수 없을 거야.
허리 펴요.
그리고 고개는 들어요.
적들이 보고 있으니까.
뭐야...
가만 있어 봐.
- 괜찮아?
- 네, 전 괜찮아요.
- 뭐야, 이게?
- 괜찮아?
뭐? 이사회가 중단 됐다고?
지금 뭐 하는 짓이야?
비키지 못해?
김유진 조카.
삼가 명복을 빕니다.
아이고, 이게 다 무슨 난리야?
당신은 다른 차 타고 오세요.
네?
천천히 바둑이나 두시다가.
본래 무일물 이거늘.
안 그렇습니까, 스님?
사람들이 욕심을 버려야 되요. 그렇죠?
다음부터는 내 허락 없이는 움직이지 마.
알아 들었어?
네. 뭐, 그러시던지요.
죄송합니다, 사모님.
아직 소양교육이 안돼서.
차.
클라우드 나인으로 가자.
네.
클라우드 나인?
사모님 어디 상한 곳은 없으십니까?
네, 컨디션 아주 좋아요.
아, 네.
재단 이사회는?
네, 물론 제가 직접 가서
다 엎어버리고
배신한 년 놈들 아주 작살을 내고
사임 계 다 받아 왔습니다.
참 잘했어요.
네?
가- 가- 가- 감사합니다, 사모님!
클라우드 나인은?
네, 준비되어 있습니다. 가십시다.
김제하 혼자서!
그 복도에 있던 국제 금융 쪽
경호원들을 완전히 보내버린 거지.
몽땅!
아, 멋있다!
그리고 나서 문이 탁! 열린 거지.
지들이 문을 안 열고
베길 수가 있었겠어?
불이 났다는데! 어?
그지 그지?
자식 머리도 좋아.
얼래 얼래
그걸 의무실장이 봤어?
꼭 본 것처럼 얘기하는 고만.
그 쪽 경호하던 SDT 의무실장이
제 친구거든요.
오늘 거기 갔던 경호원들 몽땅
8 주 진단 나왔거든요? 그 환자들 증언이에요.
8 주?
그건 그냥 길 지나가던 행인이
내 주먹에 살짝 스치고 지나가면
나오는 진단이야.
그건 우린 합의금도 없어요.
어머나, 놀라워라.
가서 업어치기 연습이나 더 하세요.
언니 언니, 그런 얘기 들을 거 없어요. 빨리 해봐요, 다음 이야기.
어! 그리고 나선
쏟아지는 스프링쿨러 빗속...
쏟아지는 스프링쿨러 빗속에서
사모님한테 우산을 턱 받치고
나타났다는 거 아니니.
완전 멋있어!
사모 완전 뻑 갔겠네.
당연하지! 당연하지!
김제하 이제 출세길 촥! 열린 거야.
잘생기고 봐야 해.
완전 멋있어.
안녕하십니까?
야!
네?
바쁘냐?
아니요 바쁜 건 아닌데요.
야간 근무 전에 숙식 실 가서 씻고...
따라와.
자!
맛있지!
네.
응, 역시 돼지는 우리 돼지야.
그런데
갑자기 왜 사주시는 건데요?
응? 일단 먹어, 먹어.
자! 아!
맛있지? 맛있지?
퇴근!
이 자식이 어른한테 건방지게...!
이거 놓고 말씀하시죠!
- 부탁한다!
- 여기 바닥 딱딱한데!
너! 말로 해서는 안되겠네.
어머. 어머, 어머!
항복! 항복!
아니 이게 무슨...!
아이고 내 머리야!
- 아이고 아이고 아이고...
- 괜찮아요, 제하 씨?
- 아이고 아이고...
- 괜찮으세요?
아이고 내 머리...
찢어졌네.
찢어? 아이고 피?
아이고...
아이고 나 죽네!
아니 뭔 여자가 핸드백에
쇳덩어리를 넣고 다녀?
죄송해요. 세상이 워낙 험하잖아요.
그러니까 그런 짓을 하지 말았어야죠!
제하 씨도 그래.
고기 얻어 먹고
하잖다고 그걸 따라서 해?
죄송합니다.
저는 그냥 두 분 관계를 도와드리려고...
어머, 기가 막혀라.
그런다고 여자가 넘어와요? 어?
무식하게 싸움만 잘한다고
여자가 넘어 오냐고?
그래, 알았어.
이제 앞으로 이런 일 없을 거야.
그 동안 미안했어.
너한테도 미안하다. 쓸데없이 끌어드려서.
미안해.
아니, 저기요.
저기... 아이씨...
송사범님!
아니 둘이 뭐 하는 거야, 지금?
고맙다, 제하야. 이게 다 네 덕분이야.
제 덕분은요, 뭐.
이게 다 사범님이 매력이 있으니까 그런 거죠.
그렇지? 내가 조금 매력은 있지?
그런데 고기는 한 번 더 사셔야 될 것 같은데.
암! 야 저쪽에 가면 염소 고기 끝내주는데 있다?
의무실장이랑 주말에 가자.
여자한테 염소가 그렇게 좋다네.
네
얘는 이 날씨에 무슨 전기담요.
원래 마음이 추우면
몸도 추운 법이야.
집안에 들인 게 없는데 뭐
뒤진다고 나올 게 있겠어?
와서 이것 좀 잡아 봐.
그런 거였구나.
나도 마음이 추워서 몸도 추웠구나?
그럼 제하 씨가 난로 인가?
넌 벗고 다녀서 추운 거고.
그나저나 아가씨가 입맛이 없는지
밥을 잘 안 먹네.
짜잔! 짜잔, 짜잔.
Yes!
Yes! Yes!
좋아, 좋아.
왜?
뭐야?
뭐 하는 거야, 지금?
야. 야, 너...!
야! 뭐...아, 그걸 왜... 왜...왜 가리는 거야?
어디 갔어?
오케이! 찾았어, 찾았어.
찾았어 찾았어 찾았어 찾았어 찾았어
찾았다.
찾았다!
♬널 보면 가슴이 아파♬
♫내 맘을 어떡하면 좋을까♫
♫다가갈수록 더 멀어져 가는♫
♫널 바라보는 건 내겐 너무 아파♫
♫괜찮다고 가슴을 자꾸 다독여봐도 ♫
♫너무 힘들 땐♫
♫♫
♫아주 가끔은 숨 죽여 울고♫
♫나 바보처럼 너와 걷던 이 길 ♫
♫덩그러니 서서♫
어머! 제하 씨!
쉬러 나오셨구나?
네.
전, 운동하러 나왔어요.
어젠 전화 못 받아서 죄송해요.
괜찮아요. 뭐, 그럴 수도 있지.
너무 갑작스러워서.
네?
아니... 받을까 말까 고민하다가
그냥 안 받았어요
그래도 제 전화는 핫라인인데
받았어야죠.
핫!
라인! 핫라인이요.
네.
앞으론 꼭 받을게요.
원래 바르셀로나에서 근무 했었다면서요.
말도 마세요. 얼마나 힘들었는데.
지 아빠 찾겠다고...
괜찮아요. 지 아빠가 지 아빠죠, 뭐.
그렇죠? 그렇죠.
그래. 아니, 임금님도 안 보는 곳에서
개새...! 이러잖아요.
그런데 지 아빠가 뭐요?
지 아빠 찾겠다면서 얼마나
도망을 다녔는지 몰라요.
그랬구나.
그런데...
네?
그런데 지 아빠는 왜 안 와요?
제 아빠요?
제네 아빠는 딸한테 별 관심도 없어요.
내가 스페인에 있을 때부터
안나가 지 아빠 찾는다고
얼마나 보고를 했는데, 뭐,
끝끝내 아무 반응이 없더라고요.
심지어 마드리드로 출장 왔을 때는
혹시나 했었는데 역시 나지.
그런데 재는 아무것도 모르고
지 아빠 만나겠다고
집 나가서 도망 다니고
우린 또
그걸 찾으러 다니고...
불쌍하네.
그렇죠? 알고 보면 저도 진짜 불쌍한 여자에요.
이 나이에 어린애 치다꺼리나 하고
제가 이러고 살아요.
네! 여기는 J4.
근무 중 이상 없습니다.
네!
네?
어...
알겠습니다.
왜요?
상황실인데 제하씨 오늘 B번이라는데?
나 보고 비상근무 서라고.
네, 실장님. 네, 지금요?
네. 알겠습니다.
네, 9 층이요.
네.
지금 회사로 오라는 거에요?
- 네.
- 9 층으로?
네.
- 오 마이 갓!
- 왜요?
제하 씨 지금 클라우드 나인으로
호출 받은 거잖아요. 오마이갓
그게 뭔데요?
아니, 제하 씨 지금...
모시러 왔습니다. 가시죠.
야! 나 옷 좀 갈아 입고 올게.
다녀 오세요.
우와, 차까지?
완전 출세했어!
어떡해!
- 뒤 자석에 타시죠.
- 뭐?
뒤 자석에 가시죠.
농담이지? 출발해.
출발하겠습니다.
출입카드를 대주세요.
감사합니다.
내려간다.
♫가슴이 아파와 숨을 쉴 수 없어 ♫
♫차가워진 너를 만질 수가 없어 ♫
♫아무리 닿으려 해봐도 ♫
♫또 다시 멀어져 가는 너
♫
♫눈물로 하루를 보내 ♫
♫멍하니 그대 뒷모습만 바라봐 ♫
♬  Everyday ♬
정말 듣고 싶은 얘기가 뭡니까?
전부.
이제 사냥을 시작 할 거거든. 이 정도면 이유가 돼?
아빠는 그런 사람이 아니야.
옆에 최유진이 있기 때문이야.
최유진이 모든 걸 알았어.
그 사람이 너랑 안나를 죽일 거야!
아빠! 내가 길을 잃었나 봐요.
아빠가 데리러 와요.
안돼!
안나! 안돼!
♬ 만질 수가 없어 ♬